Olá, alunos. Chegou o momento do nosso fechamento.
Então, tantos conteúdos aqui que passamos, começamos lá da legislação societária,
pelas peças contábeis, pelas notas explicativas.
Então, é uma oportunidade de revisar os elementos e até se vocês eventualmente perderam um determinado conteúdo
por falta de atenção, porque clicou e avançou.
Então, que tal vocês retomarem?
Se vocês passaram aqui devidamente pelo conteúdo de legislação societária,
das demonstrações contábeis, compreendi, assimilei e tudo mais, tem alguma dúvida?
Então, principalmente depois de praticarmos, depois de colocarmos a mão na massa, nossa, eu fiquei em dúvida desse relatório aqui, eu vi a questão da companhia ABC, mas eu não entendi que norma que eu
tenho que aplicar, o que eu tenho que fazer, o que eu tenho aqui que praticar, o que melhorar,
então talvez esses conteúdos possam ajudá-los, especialmente a atenção com o modelo de
negócios, porque isso não tem muito o que a gente estudar com relação à contabilidade, mas sim de interagir e descobrir na empresa que nós
estamos prestando serviço ou trabalhando.
Além disso, é claro que as peças específicas, essas sim, nós temos normas, nós temos documentos,
nós temos cursos aqui na Cefins, temos uma série de conteúdos e de recursos,
BP, DRE ou ADR, com CPC 51, demonstração do resultado abrangente, as mutações do patrimônio,
lembra de todos esses conteúdos que acabamos de passar?
Fluxos de caixa, DVA, valor adicionado e notas explicativas,
esse foi o nosso conjunto completo do nosso curso Demonstrações Contábeis.
É claro, com um foco muito grande nessas duas primeiras,
afinal as demais acabam sendo consequência dessas duas primeiras divulgações.
E os cinco elementos, vocês lembram, nessa altura do campeonato,
ativo, passivo, patrimônio. Além disso, receitas e despesas são os nossos cinco elementos das demonstrações contábeis.
Esses elementos explicam todo o patrimônio, todo o desempenho, toda a performance da companhia em um determinado período.
Para quem participou das perguntas, quem tentou, quem foi anotando,
foi registrando em algum canto, em outro e tudo mais,
talvez essa oportunidade de conferir com o gabarito e verificar,
nossa, fui bem, fui mal, o mais importante é que vocês tenham compreendido, aprendido,
esse é o momento de errar, de não entender, de não saber,
agora no dia a dia, na empresa, nos nossos afaz né? Aí realmente é hora de colocar a mão na massa, né?
E aí consultar as normas, de fazer realmente com convicção, né? O nosso serviço, tá bom pessoal? Lembro, néão, 24, 23 com 24 da Renner, que tal olhar 21 e 22 e assim ter 4 anos completos?
Como que vocês podem fazer isso? Olhando a demonstração da empresa de 2022.
E aí, quais diferenças? O que você notou de diferente, já que você está analisando dois anos anteriores, você analisou
23 e 24, agora você está olhando o 21 e o 22 da empresa.
Quais modificações você percebeu, principalmente nos ativos, nos passivos, no patrimônio,
na estrutura da empresa, na estrutura patrimonial da companhia e nas receitas, nas despesas,
na performance como um todo da empresa, o
que você notou de diferença?
Afinal, você está olhando quatro anos da companhia e olhando de uma forma bem mais
próximo do modelo de negócios da empresa, quase um especialista, quase um analista da
companhia.
Por fim, pessoal, você notou alguma diferença no formato?
Você sentiu mais facilidade nesse
processo? Como que você se
sentiu nessa experiência?
Afinal, você teve uma
dedicação grande nessa empresa
e isso, pessoal, traz um
capital intelectual incrível
para vocês.
Eu já orientei diversos trabalhos de
alunos de MBA que se dedicam
a analisar todo um segmento,
um determinado setor, um conjunto de companhias durante muitos anos ali.
Então, passam a entender o modelo de negócios, tomada de decisão, estratégia,
a relação dessa empresa com a economia, com juros, com câmbio, com tarifa, com uma série de coisas.
Cria realmente um capital intelectual incrível e espero que vocês sejam todos beneficiados com isso também.
Bem pessoal, então outros cases eu deixei lá no nosso famoso arquivo links úteis, tá bom?
Vale, Petrobras, Natura, Casas Bahia, Magazine Luiza,
grandes companhias com demonstrações financeiras reconhecidas,
especialmente Casas Bahia e Magazine Luiza, já que vocês estão próximos da Renner, né?
Então, já que vocês estão entendendo o varejo, que tal, né?
Ver outras varejistas também, né?
Ver outras empresas num segmento tão próximo ali, que é esse de vendas, de mercado, de
lojas, né?
De consumidores ali na porta.
Tudo isso vale a pena, tá?
Como aprofundamento.
E como oportunidades, pessoal.
O que vocês levam daqui?
O que vocês carregam, né?
Depois de tantas horas de dedicação,
de colocar a mão na massa,
de se dedicar, no caso da Renner,
de se dedicar na companhia ABC.
O que vocês levam?
Conteúdo, né?
Um bom conhecimento de elaboração das demonstrações contábeis,
com insights de gestão de custo, de precificação,
de análise das demonstrações contábeis, de emissão de relatórios gerenciais.
Tudo isso aqui pode surgir enquanto oportunidades,
a partir do nosso curso Demonstrações Contábeis.
Também trabalho de consultoria, censoria, mentoria para empresários, para profissionais, tá? Que queiram entender melhor o lucro, a dinâmica, o resultado, os elementos patrimoniais, tá? Perícia, evaluation, revisão das demonstrações contábeis,em, né, ou contribuem, né, ou incentivam o nosso dia a dia e votos que vocês possam, né, aproveitar o máximo cada um, né, na sua própria carreira, na sua própria jornada, mas que esse curso tenha, de fato, agregado, né, a todos vocês que ficaram aqui até o final.